Manfaat Putri Malu Untuk Kesehatan: Mengatasi Insomnnia, Rematik, Hingga Cacingan
Tanaman herbal

Manfaat Putri Malu Untuk Kesehatan: Mengatasi Insomnnia, Rematik, Hingga Cacingan – Putri malu sering kita jumpai di pekarang rumah, pesawahan dan ladang. Tanaman ini tumbuh tidur di tanah, kadang-kadang tegak. Memiliki batang yang bulat, berbulu dan berduri. Daunnya kecil-kecil tersusun secara majemuk bentuknya lonjong dengan ujung yang lancip, warnanya hijau (ada yang warna kemerahmerahan).

Uniknya daun putri malu apabila kita sentuh akan segera menutup dengan teratur dengan demikian disebut sebagai tanaman yang sensitif (sensitif plan). Karena sifatnya itulah disebut sebagai tanaman putri malu. Bunganya berbentuk bulat seperti bola dengan warna merah muda. Walaupun tanamannya kecil putri malu mempunyai nama daerah yang berbeda-beda diantaranya adalah si kejut, rebah bangun, akan kaget, Han xiu cao (Cina). Putri malu dapat dimanfaatkan dalam mengobati beberapa penyakit diantaranya adalah susah tidur (insomnia), bronkitis, panas tinggi, herpes, rematik, dan cacingan.

Bagaimana pemakaian tanaman obat Ini?

Untuk penyakit luar seperti, luka, radang kulit benanah dan herpes, putri malu dapat digunakan dengan cara tanaman yang segar dilumatkan terlebih dahulu kemudian di tempelkan pada bagian tubuh yang sakit. Sedangkan untuk penyakit dalam, putri malu dapat digunakan dengan cara diminum. Contohnya apabila ada yang menderita penyakit susah tidur (insomnia), daun putri malu sebanyak 30-60 gram direbus dan diminum setiap hari.

Apakah rahasia di balik manfaat dan khasiat tanaman utri malu?

Tanaman ini memiliki rasa manis dan agak dingin dan dapat berperan sebagai penenang (tranquiliser), peluruh dahak (expectorant), anti batuk (anlitusive), penurun panas (antipirelic), anti radang (anti-inilammatory), peluruh air seni (diuretic). Kandungan kimia yang terkandung didalamnya adalah senyawa mimosine. Bagian tumbuhan putri malu yang digunakan sebagai obat adalah daun, akar, seluruh tanaman, baik yang masih seger atau yang telah dikeringkan.









Cara Menanam Bunga Anggrek Praktis Pakai Pot
Tanaman hias

Anggrek merupakan salah satu jenis tanaman bunga paling populer di negara tropis termasuk Indonesia. Saking populernya, anggrek dianggap sebagai tanaman yang tak lekang oleh tren. Kapan pun di musim tanaman apa pun, anggrek selalu ramai peminatnya. Apalagi anggrek memiliki banyak jenis, warna dan bentuk, bahkan pada jenis tertentu bunganya bisa bertahan hingga berbulan-bulan.

Sayangnya, cara menanam bunga anggrek bisa dibilang susah-susah gampang. Hal ini karena media tanam anggrek nggak seperti tanaman pada umumnya yang bisa tumbuh di tanah. Anggrek biasanya tumbuh dengan media arang, sabut kelapa, pakis kering dan menempel di pohon. Buat kamu yang ingin mencoba menanam anggrek sendiri, berikut  cara menanam bunga anggrek yang mudah dan bisa kamu coba sendiri, yuk simak!

Menanam anggrek di dalam pot dengan media arang. Siapkan juga serpihan batu bata dan genting sebagai media tambahan
Menanam bunga anggrek menggunakan media sabut kelapa, bisa digantung ataupun ditaruh di dalam pot
Menanam anggrik dengan media papan pakis. Jika kamu ingin meletakkan anggrek dengan cara digantung pada dinding








Cara Merawat Janda Bolong Biar Subur dan Nggak Menguning. Simpel!
Tanaman hias

Beberapa waktu belakangan, demam tanaman hias melanda masyarakat Tanah Air. Mereka saling berburu tanaman hias untuk mengisi waktu di rumah selama pandemi Covid-19. Salah satu tanaman hias yang paling banyak diburu adalah ‘janda bolong’ atau memiliki nama ilmiah ‘monstera’. Saking banyaknya orang yang memburu tanaman cantik satu ini, harganya pun kemudian melambung tinggi hingga jutaan rupiah.

Namun, semakin lama hobi untuk menanam tanaman hias ini bergeser dengan hobi lainnya yang membuat tanaman hias menjadi tidak terawat. Padahal, manfaat tanaman, seperti janda bolong ini sangat banyak, di antaranya bisa memperbaiki kualitas udara hingga bisa menyegarkan mata. Untuk itu, supaya tanaman janda bolong milikmu tetap tumbuh subur dan tidak layu, kamu perlu memperhatikan enam cara merawat tanaman janda bolong yang sudah Hipwee rangkum berikut ini.

1. Perhatikan media tanam janda bolong, kamu bisa memilih menggunakan tanah gambut atau air

Media tanam janda bolong perlu diperhatikan supaya kelembapannya terjaga. Ada beberapa pilihan media tanam yang bisa kamu gunakan, yaitu tanah gambut ataupun air. Jika kamu ingin menggunakan tanah gambut, kamu bisa menambahkannya dengan pupuk dengan perbandingan 1:1. Sebaliknya, cara merawat janda bolong media air adalah dengan rutin mengganti air secara rutin seminggu sekali. Pastikan akar tanaman janda bolong benar-benar terendam untuk membantu proses pertumbuhannya.

2. Penyiraman yang rutin bisa dilakukan dua kali sehari, tetapi jangan sampai berlebihan karena akan membusuk

Hal kedua yang tidak boleh kamu lewatkan adalah penyiraman rutin. Cara menyiram tanaman janda bolong cukup dilakukan dua kali sehari, yaitu di waktu pagi dan sore hari. Hindari menyiram tanaman di siang hari karena akan mengganggu proses fotosintesis tanaman. Lalu, intensitas air yang diberikan harus cukup dan jangan terlalu banyak. Hal itu dikarenakan tanaman janda bolong bisa bertahan di tanah yang lembap, jika ter






3 Cara Menanam Sayuran Organik di Rumah. Bebas Kimia, Tinggal Panen
Sayuran

Baertanam sudah mejadi hobi yang diminati banyak orang. Kegiatan itu ditekuni hanya memberikan kepuasan saja, tetapi juga bisa menghasilkan aneka sayuran organik yang aman dikonsumsi. Pasalnya, mencari sayuran organik di pasaran sangat sulit sehingga lebih baik jika bisa memproduksinya sendiri. Sayur organik memang banyak diminati karena tidak berbahaya dan juga lebih banyak kandungan nutrisinya.

Cara menanam sayuran organik memang memerlukan trik tersendiri agar bisa menghasilkan sayur yang berkualitas. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan agar sayuran yang ditanam tetap tumbuh subur di lahan yang kamu gunakan. Apa saja, ya?

1. Persiapkan tanah yang baik bisa dilakukan dengan cangkul atau traktor untuk memperbaiki kondisi fisik tanah

Berbeda dengan cara menanam sayuran hidroponik yang hanya memerlukan air, menanam di tanah membutuhkan pengolahan tanah. Hal wajib yang perlu kamu lakukan sebelum menanam bibit adalah pengolahan tanah. Langkah ini bertujuan untuk memperbaiki kondisi fisik tanah. Pengolahan tanah bisa dilakukan dengan cangkul atau traktor sesuai dengan yang seberapa luasnya lahan dan alat kamu miliki.

2. Sesuaikan iklim dengan jenis sayuran organik yang akan kamu tanam. Ada beberapa sayuran yang cocok untuk pemula

Sayuran memiliki karakteristik tertentu yang membuatnya tidak bisa sembarangan hidup di berbagai iklim.  Ada beberapa jenis sayuran yang mudah ditanam untuk kamu para pemula. Sayuran itu di antaranya tomat, bawang, selada, kangkung, cabai, kangkung, dan bayam. Cara menanam sayuran kangkung dan bayam pun tergolong mudah sehingga cocok untuk pemula.

3. Pilih lahan yang terkena sinar matahari dan tidak terhalang gedung ataupun pohon yang tinggi

Tanaman berupa sayuran tentu membutuhkan sinar matahari untuk pertumbuhannya. Tanaman akan tumbuh subur di tempat yang terkena sinar matahari penuh dan tidak terhalang dengan pohon atau dinding yang tinggi. Namun, setiap jenis

